================================================================================
CONTEXTO RAG PARA EXTRACCIÓN NLP - v5.0
Generado: 2025-11-04 22:58:02
================================================================================

## 1. DICCIONARIO DE SKILLS VÁLIDAS (ESCO)
Total skills disponibles: 100

Ejemplos de skills válidas:
  -  interpretar bailes 
  - ABAP
  - ABBYY FineReader
  - AJAX
  - APL
  - ASP.NET
  - Absorb (sistemas de gestión de aprendizaje)
  - Administración pública
  - Adobe Illustrator
  - Adobe Photoshop
  - Adobe Photoshop Lightroom
  - Aircrack (herramienta para pruebas de penetración)
  - Ajax Framework
  - Android (sistemas operativos móviles)
  - Angular
  - Ansible
  - Antigüedad clásica
  - Apache Maven
  - Apache Tomcat
  - Aprendizaje asistido de idiomas por ordenador

(Mostrando 20 de 100 skills)

## 2. EJEMPLOS DE EXTRACCIONES DE ALTA CALIDAD
Total ejemplos: 10

### Ejemplo 1 (Quality: 12.0, Confidence: 6.00)
Descripción: Nuestro cliente es una compañía especializada en brindar soluciones técnicas en entornos industriales, energéticos y navales. Con foco en la automatización, el mantenimiento especializado y la ingeniería de proyectos, se destaca por su compromiso con la calidad, el trabajo en equipo y el desarrollo profesional de su equipo técnico.Objetivo del puesto: Brindar soporte técnico especializado y liderar el desarrollo e implementación de soluciones de automatización en entornos industriales, energétic

Datos extraídos:
{
  "experiencia_min_anios": 4,
  "experiencia_max_anios": 5,
  "nivel_educativo": "universitario",
  "estado_educativo": "completo",
  "carrera_especifica": null,
  "idioma_principal": "ingles",
  "nivel_idioma_principal": "basico",
  "skills_tecnicas_list": "[\"electricidad\", \"soporte técnico\"]",
  "soft_skills_list": "[\"comunicación\", \"trabajo en equipo\", \"lider\", \"flexibilidad\", \"planificación\", \"Planificación\", \"Compromiso\", \"Responsabilidad\"]",
  "certificaciones_list": null,
  "salario_min": null,
  "salario_max": null,
  "moneda": null,
  "beneficios_list": null,
  "requisitos_excluyentes_list": "[\"Nuestro cliente es una compañía especializada en brindar soluciones técnicas en entornos industriales, energéticos y navales. Con foco en la automatización, el mantenimiento especializado y la ingeniería de proyectos, se destaca por su compromiso con la calidad, el trabajo en equipo y el desarrollo profesional de su equipo técnico.Objetivo del puesto: Brindar soporte técnico especializado y liderar el desarrollo e implementación de soluciones de automatización en entornos industriales, energéticos y navales.Responsabilidades del puesto: Diseño y supervisión de soluciones de automatización industriales, energéticas y navales. Diseño y supervisión en la construcción de tableros eléctricos. Planificación e implementación de soluciones de automatización. Puesta en marcha de soluciones de automatización. Soporte técnico a clientes internos y externos. Desarrollo y revisión de documentación técnica (documentación de proyectos, diagramas eléctricos, reportes de pruebas, procedimientos, etc.). Ejecución de tareas técnicas del área. Gestión de proyectos y coordinación de equipos.Requisitos: Excluyente: Secundario Técnico completo (Electrónica, Electromecánica, Automatización y Control). Deseable: Tecnicatura superior en automatización y robótica. Tecnicatura superior en automatización y control de procesos industriales. Tecnicatura universitaria en automatización y control. Ingenierías: Electrónica, Control y Automatización, Eléctrica, Mecatrónica o Industrial Experiencia de 4 a 5 años en posiciones similares. Conocimientos en sistemas de automatización industrial, electricidad o electrónica, programación PLC diagnóstico y fallas.Destrezas técnicas y/o conocimientos especiales:Excluyentes: Diseño de sistemas de automatización. Mantenimiento y diagnóstico de sistemas de automatización industrial. Conocimiento en electrónica industrial y electricidad de potencia. Registro de conducir vehículos livianos. Inglés técnico básico para lectura e interpretación de documentación.Deseables: Diseño, programación y puesta en marcha de controladores Comap, DSE, DEIF o similares. Conocimiento en software técnico como AutoCAD, EPLAN, TIA Portal (deseable). Sistemas SCADA Gestión de proyectos de automatización. Conocimiento de normativas y estándares técnicos. Redes de comunicación industrial. Conocimiento en motores mecanicos/eléctricos.La empresa ofrece: Convenio: Empleado de Comercio Convenio: Empleado de ComercioDesarrollo profesional y flexibilidad horaria. Disponibilidad para realizar viajes al interior y exterior del país (no frecuentes) Turno diurno de lunes a viernes de de 8:00 a 18:00 hs (con una hora de almuerzo). Lugar de trabajo: AMBAA quienes reúnan los requisitos solicitados, pueden postularse enviándonos su CV, incluyendo la remuneración mensual bruta pretendida.CUIDATE DE LOS AVISOS LABORALES FALSOS - En CONA siempre te postularas por plataformas de empleo directas y mails corporativos NO A PERSONAS INDIVIDUALES, nunca te pediremos que envíes fotos del DNI ni documentación personal.El empleador solo podrá solicitarle la información estrictamente necesaria para el desempeño en el trabajo que se ofrece. Ley 6471-21 GCBA.\"]",
  "requisitos_deseables_list": "[\"Nuestro cliente es una compañía especializada en brindar soluciones técnicas en entornos industriales, energéticos y navales. Con foco en la automatización, el mantenimiento especializado y la ingeniería de proyectos, se destaca por su compromiso con la calidad, el trabajo en equipo y el desarrollo profesional de su equipo técnico.Objetivo del puesto: Brindar soporte técnico especializado y liderar el desarrollo e implementación de soluciones de automatización en entornos industriales, energéticos y navales.Responsabilidades del puesto: Diseño y supervisión de soluciones de automatización industriales, energéticas y navales. Diseño y supervisión en la construcción de tableros eléctricos. Planificación e implementación de soluciones de automatización. Puesta en marcha de soluciones de automatización. Soporte técnico a clientes internos y externos. Desarrollo y revisión de documentación técnica (documentación de proyectos, diagramas eléctricos, reportes de pruebas, procedimientos, etc.). Ejecución de tareas técnicas del área. Gestión de proyectos y coordinación de equipos.Requisitos: Excluyente: Secundario Técnico completo (Electrónica, Electromecánica, Automatización y Control). Deseable: Tecnicatura superior en automatización y robótica. Tecnicatura superior en automatización y control de procesos industriales. Tecnicatura universitaria en automatización y control. Ingenierías: Electrónica, Control y Automatización, Eléctrica, Mecatrónica o Industrial Experiencia de 4 a 5 años en posiciones similares. Conocimientos en sistemas de automatización industrial, electricidad o electrónica, programación PLC diagnóstico y fallas.Destrezas técnicas y/o conocimientos especiales:Excluyentes: Diseño de sistemas de automatización. Mantenimiento y diagnóstico de sistemas de automatización industrial. Conocimiento en electrónica industrial y electricidad de potencia. Registro de conducir vehículos livianos. Inglés técnico básico para lectura e interpretación de documentación.Deseables: Diseño, programación y puesta en marcha de controladores Comap, DSE, DEIF o similares. Conocimiento en software técnico como AutoCAD, EPLAN, TIA Portal (deseable). Sistemas SCADA Gestión de proyectos de automatización. Conocimiento de normativas y estándares técnicos. Redes de comunicación industrial. Conocimiento en motores mecanicos/eléctricos.La empresa ofrece: Convenio: Empleado de Comercio Convenio: Empleado de ComercioDesarrollo profesional y flexibilidad horaria. Disponibilidad para realizar viajes al interior y exterior del país (no frecuentes) Turno diurno de lunes a viernes de de 8:00 a 18:00 hs (con una hora de almuerzo). Lugar de trabajo: AMBAA quienes reúnan los requisitos solicitados, pueden postularse enviándonos su CV, incluyendo la remuneración mensual bruta pretendida.CUIDATE DE LOS AVISOS LABORALES FALSOS - En CONA siempre te postularas por plataformas de empleo directas y mails corporativos NO A PERSONAS INDIVIDUALES, nunca te pediremos que envíes fotos del DNI ni documentación personal.El empleador solo podrá solicitarle la información estrictamente necesaria para el desempeño en el trabajo que se ofrece. Ley 6471-21 GCBA.\"]",
  "jornada_laboral": "full_time",
  "horario_flexible": 1
}

### Ejemplo 2 (Quality: 12.0, Confidence: 6.00)
Descripción: Tu futuro, nuestra pasión.Somos una consultora de Recursos Humanos de origen italiano con más de 15 años en el país. Aportamos valor en la selección y tercerización responsable de recursos humanos.Trabajamos con empresas de primera línea, generalmente internacionales, buscando perfiles profesionales, técnicos y de alta gerencia. Proveemos servicios de seleccón, personal eventual y tercerización. Somos #SIMPLES / HUMANOS / EXPERTOS VÁLIDO PARA NUESTROS AVISOS EN CIUDAD DE BUENOS AIRES:Búsqueda la

Datos extraídos:
{
  "experiencia_min_anios": 4,
  "experiencia_max_anios": 5,
  "nivel_educativo": "universitario",
  "estado_educativo": "en_curso",
  "carrera_especifica": "Ingeniería Industrial",
  "idioma_principal": "ingles",
  "nivel_idioma_principal": "intermedio",
  "skills_tecnicas_list": "[\"office\", \"seguridad\", \"administración\"]",
  "soft_skills_list": "[\"trabajo en equipo\", \"líder\", \"proactivo\", \"Responsabilidad\", \"Responsable\"]",
  "certificaciones_list": null,
  "salario_min": null,
  "salario_max": null,
  "moneda": null,
  "beneficios_list": null,
  "requisitos_excluyentes_list": "[\"Tu futuro, nuestra pasión.Somos una consultora de Recursos Humanos de origen italiano con más de 15 años en el país. Aportamos valor en la selección y tercerización responsable de recursos humanos.Trabajamos con empresas de primera línea, generalmente internacionales, buscando perfiles profesionales, técnicos y de alta gerencia. Proveemos servicios de seleccón, personal eventual y tercerización. Somos #SIMPLES / HUMANOS / EXPERTOS VÁLIDO PARA NUESTROS AVISOS EN CIUDAD DE BUENOS AIRES:Búsqueda laboral equitativa. El empleador solo podrá solicitarle la información estrictamente necesaria para el desempeño en el trabajo que se ofrece (Ley 6471). Para nuestro importante cliente, una empresa comercial líder en el sector automotriz, estamos buscando un Analista Senior de Procesos Internos, que sea estratégico y metódico, para sumarse al equipo de mejora continua. El rol será responsable de evaluar, analizar y diseñar mejoras sobre los procesos y procedimientos internos de la empresa.Responsabilidades principales: Relevar y mapear procesos internos de las distintas áreas de la empresa. Identificar oportunidades de mejora y proponer soluciones orientadas a la eficiencia y estandarización. Ser referente metodológico: transferir metodologías y herramientas de trabajo a los distintos equipos para lograr una adecuada implementación de los procedimientos. Realizar seguimiento y evaluación de la implementación de mejoras. Asegurar el cumplimiento de normas de calidad, seguridad y medioambiente aplicables a los procesos. Actuar como nexo entre las áreas operativas y la dirección en temas de gestión de procesos. Contribuir en la digitalización y automatización de procesos internos. Velar porque los procesos analizados contemplen medidas de seguridad para los colaboradores. Requisitos: Experiencia comprobable de 4 a 5 años en posiciones similares Formación universitaria en Administración, Ingeniería Industrial o afines Conocimiento en Normas ISO y Normas IRAM Conocimiento en Sistema de Gestión Integral (SGI) Deseable Inglés avanzado oral y escrito (Excluyente) Manejo sólido de paquete Office Perfil proactivo, con buen manejo de relaciones interpersonales para trabajo en equipo Beneficios Horario de trabajo: Lunes a Viernes de 8 a 17 hs Modalidad: 100% presencial en Pacheco OSDE 210 grupo familiar Comedor en planta\"]",
  "requisitos_deseables_list": "[\"Tu futuro, nuestra pasión.Somos una consultora de Recursos Humanos de origen italiano con más de 15 años en el país. Aportamos valor en la selección y tercerización responsable de recursos humanos.Trabajamos con empresas de primera línea, generalmente internacionales, buscando perfiles profesionales, técnicos y de alta gerencia. Proveemos servicios de seleccón, personal eventual y tercerización. Somos #SIMPLES / HUMANOS / EXPERTOS VÁLIDO PARA NUESTROS AVISOS EN CIUDAD DE BUENOS AIRES:Búsqueda laboral equitativa. El empleador solo podrá solicitarle la información estrictamente necesaria para el desempeño en el trabajo que se ofrece (Ley 6471). Para nuestro importante cliente, una empresa comercial líder en el sector automotriz, estamos buscando un Analista Senior de Procesos Internos, que sea estratégico y metódico, para sumarse al equipo de mejora continua. El rol será responsable de evaluar, analizar y diseñar mejoras sobre los procesos y procedimientos internos de la empresa.Responsabilidades principales: Relevar y mapear procesos internos de las distintas áreas de la empresa. Identificar oportunidades de mejora y proponer soluciones orientadas a la eficiencia y estandarización. Ser referente metodológico: transferir metodologías y herramientas de trabajo a los distintos equipos para lograr una adecuada implementación de los procedimientos. Realizar seguimiento y evaluación de la implementación de mejoras. Asegurar el cumplimiento de normas de calidad, seguridad y medioambiente aplicables a los procesos. Actuar como nexo entre las áreas operativas y la dirección en temas de gestión de procesos. Contribuir en la digitalización y automatización de procesos internos. Velar porque los procesos analizados contemplen medidas de seguridad para los colaboradores. Requisitos: Experiencia comprobable de 4 a 5 años en posiciones similares Formación universitaria en Administración, Ingeniería Industrial o afines Conocimiento en Normas ISO y Normas IRAM Conocimiento en Sistema de Gestión Integral (SGI) Deseable Inglés avanzado oral y escrito (Excluyente) Manejo sólido de paquete Office Perfil proactivo, con buen manejo de relaciones interpersonales para trabajo en equipo Beneficios Horario de trabajo: Lunes a Viernes de 8 a 17 hs Modalidad: 100% presencial en Pacheco OSDE 210 grupo familiar Comedor en planta\"]",
  "jornada_laboral": "full_time",
  "horario_flexible": null
}

### Ejemplo 3 (Quality: 12.0, Confidence: 6.00)
Descripción: Importante concesionaria se encuentra en la búsqueda de Analista de Planificación y Control de gestión Jr . Zona CABATareas principales:Elaborar estados económicos y financieros proyectados de los emprendimientos activos, fideicomisos ysociedades.Analizar variables históricas vs proyectadas, detectando posibles desvíos.Interactuar con las distintas áreas para asegurar la oportuna entrega de información y la calidad de la misma.Evaluar y analizar nuevos proyectos inmobiliarios.Analizar escenarios

Datos extraídos:
{
  "experiencia_min_anios": 0,
  "experiencia_max_anios": 2,
  "nivel_educativo": "universitario",
  "estado_educativo": "en_curso",
  "carrera_especifica": "Contador Público",
  "idioma_principal": "español",
  "nivel_idioma_principal": "nativo",
  "skills_tecnicas_list": "[\"excel\"]",
  "soft_skills_list": "[\"comunicación\", \"trabajo en equipo\", \"proactiva\", \"planificación\", \"atención al detalle\", \"Planificación\"]",
  "certificaciones_list": null,
  "salario_min": null,
  "salario_max": null,
  "moneda": null,
  "beneficios_list": null,
  "requisitos_excluyentes_list": "[\"Importante concesionaria se encuentra en la búsqueda de Analista de Planificación y Control de gestión Jr . Zona CABATareas principales:Elaborar estados económicos y financieros proyectados de los emprendimientos activos, fideicomisos ysociedades.Analizar variables históricas vs proyectadas, detectando posibles desvíos.Interactuar con las distintas áreas para asegurar la oportuna entrega de información y la calidad de la misma.Evaluar y analizar nuevos proyectos inmobiliarios.Analizar escenarios de contrataciones, dando soporte a la Gerencia en la toma de decisiones.Colaborar en la confección del presupuesto anual de la compañía.Requisitos* Deseable estudiante de Contador Público o afines (No Excluyente).Sólido manejo de herramientas informáticas: Excel.Capacidad de análisis y atención al detalle.Habilidades de comunicación y trabajo en equipo.Actitud proactiva y ganas de aprender.Horario laboral: Lunes a viernes de 9:00hs a 18:00hsBeneficiosModalidad de trabajo hibrida 3x2Día de cumpleañosDescuentos en gimnasioFrutas y Snack en la oficinaAmbiente de trabajo dinámico y profesional.Oportunidades de desarrollo y crecimientoRemuneración acorde al puesto ylo aptitudes.¡Descuentos en Salud y Bienestar, Desarrollo profesional, Equilibrio laboral y vida personal y mucho más!\"]",
  "requisitos_deseables_list": "[\"Importante concesionaria se encuentra en la búsqueda de Analista de Planificación y Control de gestión Jr . Zona CABATareas principales:Elaborar estados económicos y financieros proyectados de los emprendimientos activos, fideicomisos ysociedades.Analizar variables históricas vs proyectadas, detectando posibles desvíos.Interactuar con las distintas áreas para asegurar la oportuna entrega de información y la calidad de la misma.Evaluar y analizar nuevos proyectos inmobiliarios.Analizar escenarios de contrataciones, dando soporte a la Gerencia en la toma de decisiones.Colaborar en la confección del presupuesto anual de la compañía.Requisitos* Deseable estudiante de Contador Público o afines (No Excluyente).Sólido manejo de herramientas informáticas: Excel.Capacidad de análisis y atención al detalle.Habilidades de comunicación y trabajo en equipo.Actitud proactiva y ganas de aprender.Horario laboral: Lunes a viernes de 9:00hs a 18:00hsBeneficiosModalidad de trabajo hibrida 3x2Día de cumpleañosDescuentos en gimnasioFrutas y Snack en la oficinaAmbiente de trabajo dinámico y profesional.Oportunidades de desarrollo y crecimientoRemuneración acorde al puesto ylo aptitudes.¡Descuentos en Salud y Bienestar, Desarrollo profesional, Equilibrio laboral y vida personal y mucho más!\"]",
  "jornada_laboral": "full_time",
  "horario_flexible": null
}

## 3. RANGOS SALARIALES TÍPICOS

## 4. NIVELES EDUCATIVOS (ARGENTINA)

### Secundario:
  Variantes: secundario completo, secundaria completa, bachiller, polimodal, escuela secundaria

### Terciario:
  Variantes: terciario completo, terciaria completa, tecnicatura, profesor, profesorado

### Universitario:
  Variantes: universitario completo, universidad completa, licenciatura, ingenieria, grado universitario

### Posgrado:
  Variantes: posgrado, maestria, master, especializacion, doctorado, phd

### Primario:
  Variantes: primario completo, primaria completa, escuela primaria, educacion basica

================================================================================
FIN DEL CONTEXTO RAG
================================================================================